### Projektdefinition

Die Möglichkeit der Wissensvermittlung mittels digitaler Methoden beinhaltet die Chance, Wissen, angepasst an einen Benutzer:innenkreis niederschwellig, didaktisch aufbereitet und interaktiv mithilfe des Einsatzes spezifischer Tools interessant zu gestalten. Der Graz Gamified Science Stroll (GAMES) soll als ein real-interaktiver Spaziergang durch die Grazer Universitäts- und Wissenschaftsgeschichte mittels einer Mobile App diese gamifizierte Wissensvermittlung anhand konkreter lokal- bzw. mikrogeschichtlicher Events vornehmen und einen breiten Nuter:innenkreis ansprechen. Innerhalb des GAMES-Projektes, das in Kooperation des Zentrums für Informationsmodellierung mit dem Institut für Geschichte der Karl-Franzens-Universität Graz entsteht, soll anhand von Archivalien des Universitätsarchivs und einschlägiger Fachliteratur eine Mobile App erstellt werden, die Wissen über die Universitätsgeschichte bzw. für sie bedeutsame Personen vermittelt. Mithilfe der App können Nutzer:innen einen geführten Spaziergang zu einzelnen Stationen der Universitätsgeschichte vornehmen, an welchen sie weiterführende Informationen zu Personen, Orten und Forschungsleistungen durch z.B. Videos, Tonaufnahmen oder weitere Gamification-Elemente erhalten. Durch Prototypentests und Feedbackschleifen wird die Qualitätskontrolle gewährleistet. Eine Erweiterung der App ist möglich. Mithilfe der App können Informationen und Wissenswertes über die Universitätsgeschichte und deren Protagonist:innen spielerisch und niederschwellig erfasst und erlernt werden. Sie bildet einen innovativen Einstieg für die Beschäftigung mit der universitären Wissenschaftsgeschichte, an der jede:r mit Interesse partizipieren kann. Eine Auswertung erhobener Daten über Nutzungsmuster der App kann ebenso erfolgen.
